[일소수가]
[제20화]
여언의 마차에 올라
하정석을 만나러 간 이가
설마 모용후부에 있을 줄이야
여언이 말하던 은인이
바로 모용요였어
가
절 보내 주시게요?
그래
어째서죠?
그 맹준연이란 자가 누군지
알아냈거든
말도 안 돼
모용후부
더 확실하게
말해 줘야 하나?
그자에게 그토록 헌신했건만
그자는 네가 배신했는지
확인할 필요도 없이
바로 자객을 보내
널 죽이려 했어
그 말은 즉, 그자의 마음속에
넌 그저
있어도 그만, 없어도 그만인
존재란 뜻이지
이 모든 걸 겪고 나니
이제야
그 사람의 진짜 모습을 알겠지
그자는 네가 미련을
가질 가치가 없는 사람이야
자꾸 죽는다는 말은 하지 마
꿋꿋이 살아남아
여기서 나간다고 해도
분명 위험이 따를 거야
그자가 널 죽이려
자객을 보낼 테니
무방으로 돌아가지 말고
다시는 그 사람을
찾아가지도 마
옥경성을 떠나
새로운 삶을 살아
내 마음이 바뀌기 전에
어서 가
어서
오늘 봉수가가
표국에 대해 물었어요?
전에 알려 주신 대로
나 주인장이
맡긴 거라고 했어요
나 주인장 쪽은
더는 파고들 수 없을 테니
아무 대답도 못 하겠지
세자 저하
하루 종일 고단하셨을 텐데
다리라도 주물러 드릴까요?
됐어요
오랜 세월 동안
내가 뭘 하는지
뭘 하고 싶은지
단 한 번도 묻지 않았어요
궁금하지 않아요?
세자 저하께서 뭘 하시든
뭘 하고 싶으시든
저는 영원히
세자 저하 곁을 지킬 거예요
공자
가지 마세요
좋아, 좋아
이따 뭘 먹을지 좀 봐야겠다
보긴 뭘 봐
- 얼른 저쪽으로 가
- 저쪽으로
가자
- 그래
- 저쪽으로 가자
빨리, 빨리
누가 온다
철수해
죽고 싶으냐?
그리 쉽진 않을 거다
봉수가
너무 좋아하진 마
네놈의 종말이
곧 다가올 테니
천하의 사사영이
고작
이 인원밖에 없는 것이냐?
끌고 가라
- 네
전하
주변을 다 살펴봤지만
수상한 점은 없었습니다
[오동부]
전하
모든 형구를 다 동원해서라도
입을 열게 만들겠습니다
일으켜라
소금물
숙사의 병부상서는
네놈들 사사영과 원한이 없는데
그자를 죽인 이유는
그저 방패막이이자
희생양이 필요했기 때문이렷다
조정의 모든 관료가
후정이 내 사람이란 걸 안다
후정에게 변고가 생기면
내가 조정에서
고립무원 신세가 될 테고
그때가 되면 병부상서의 자리가
공석이 될 테니
너희들의 주인이
그 기회를 틈타
사람을 새로 뽑을 수 있겠지
숙사 조정의 일이
나와 무슨 상관이냐?
그럼 장신이
너희를 보낸 것이냐?
죽이려거든 죽여라
헛소리 집어치우고
네가
버틸 수 있다 쳐도
네 수하들이 과연
이 형벌을 버틸 수 있을까?
전하
불었어?
네
저놈이 꽤
강단 있는 놈인 줄 알았는데
쇠못을 박기 시작하자마자
전부 다 불더군요
죽었다고?
잡혀 온 직후부터
계속 중얼거리던 게
꼭 주문을 외우는 것
같았습니다
전하, 제 생각에 이놈들은
정신이 좀 이상한 것 같습니다
어떻게 죽었냐고 물었어
고문이 시작되자마자 불었습니다
맹준연이란 자가
명령을 내렸다고 합니다
자신들의 주인어른께서
옥경을 떠나기 전에
모든 건 그 맹준연의 말을
따르라고 했답니다
주인어른이라
바로 하정석입니다
실마리를 잡았나 싶었는데
이놈이 순순히
털어놓은 건
절 교란시키기 위한
속셈이었어요
제가 방심한 틈을 타
스스로 머리를 박고 죽었습니다
들으면 들을수록 이 사사영이
심상치 않군
이 자객들은
사람이 아닌 것처럼 키워졌어
인간성이라곤 찾아볼 수가 없군
시신은 어디 있어?
아직 감옥에 있습니다
♪ 화살이 빛처럼
스쳐 지나가네 ♪
♪ 눈앞의 영화도 ♪
♪ 안개 속에 흩어지네 ♪
♪ 나는 벼랑에서 떨어지고 ♪
♪ 날개는 순식간에 ♪
♪ 모래처럼 부서지네 ♪
♪ 한때 누가 서리를 뚫고 ♪
어떻게 당신이…
계속 따라왔어
어떻게
떠나는지 보려고 했는데
그런데 설마
모용후부로
다시 갈 줄은 몰랐어
스스로 목숨을 끊으려 할 줄은
더더욱 몰랐고
왜 절 구했어요?
그냥 죽게 두지…
그 사람을 위해 죽는 게
무슨 가치 있어?
지금 여기서 뛰어내리면
내일 옥경성엔
신원 미상의 시신 한 구만
늘어날 뿐
아무것도 바뀌지 않아
그 사람의 마음속에서
넌 이미 죽은 사람이야
죽은 사람…
사실 그날
모용후부를 추적했을 때
난 이미
맹준연이
그 사람이란 걸 알았어
그저 네 입으로
그 사람의 이름을
말하길 바랐을 뿐이야
그래야만 네가
그 사람을 완전히
떠나보냈다는 게
증명되는 거니까
난 원래
남의 일에 참견하는
사람이 아니야
그저 우리가 같은
경험을 했기 때문에
내가 겪었던 이 고통을
네가 다시는
겪지 않았으면 해서 그런 거야
전 그저 이해가 안 돼요
왜 제가 죽기 살기로
배신하지 않으려 했던 사람이
제게 이토록 모질게 구는지
남이 무정한 건 남의 잘못이니
자책하지 마요
죽기 살기로
그 사람을 지키려 했던 건
그저 정이 들었기 때문이에요?
그 사람이 아니었다면
전 지금 살아있지
못했을 거예요
전 어릴 때부터
무방에서 자랐어요
어릴 때부터 온갖 고생을 하고
수없이 맞아가며
겨우 무방의 일 패가 되었죠
어머니의 돈벌이 수단이
되기도 했고요
손님을 받으러 가거라
그런 삶이 끔찍했지만
제가 바꿀 수 있는 건
아무것도 없었어요
만신창이가 되어
차라리 죽고 싶다는
생각이 들었을 때
그 사람이 나타났어요
마치 한 줄기 빛처럼
제게 다가왔죠
나중에
그 사람이 무방을 제게 맡겼고
전 무방의 주인이 되었어요
목숨을 구했으니
죽음으로 그 사람을
지키려 한 것도
이해가 가는군
전 무방에서
고관대작들의 정보를
모아 줬어요
그거 아세요?
모두가 절
비천한 무희로 여겼지만
오직 그 사람만이
제 출신을 개의치 않았어요
그 사람한테 진 빚은
널 죽이려 자객을 보냈을 때
이미 다 청산됐어
이제부턴
자기 자신을 위해서 살아
자기 자신을 위해서요?
그 맹준연이란 자는 누구냐?
네놈들 주인어른이
그자의 말을 들으라 했다면서
설마 그자가 누군지도
모르는 건 아니겠지?
모른다
그럼 네놈 수하가
한 말이 맞겠군
장 승상은 며칠 동안
궁에만 머물렀으니
네놈들에게 명령을 내릴
기회가 없었을 것이다
그렇다면 이 맹준연이란 자인데
그자의 신분을 알려 주면
살려는 주마
뭐냐?
못 믿겠느냐?
사사영의 사람은
절대 배신하지 않는다
죽음은 그들에게
더없이 사치스러운
일이기 때문이지
허락도 없이
스스로 목숨을 끊으면
죽어서도 환생하지 못한다
적의 손에 떨어졌을 때
결백을 증명하려면
스스로 목숨을 끊어야만
해방될 수 있지
네놈의 그 하찮은 속임수에
내가 넘어갈 것 같으냐?
맹준연의 신분은
나도 정말 모른다
주인어른께서
어찌하여 우리에게
임무를 맡겼는지
무슨 계획이 있는지는
우린 그저 명에 따를 뿐이다
이게 규칙이지
사사영의 사람은
규칙을 가장 잘 아니까
하지만
너에게 알려 줄 일이
하나 더 있는데
분명 아주 흥미로워할 거다
말해 봐라
옛날에
한 여자아이가 있었다
처음 봤을 때
그 아이는 마치 들개 같았지
난 고작 전병 하나로
그 아이를 내 사사영으로
꾀어낼 수 있었다
오랜 세월이 흘렀지만
난 아직도 그 아이의
꿈을 꾼다
그 아이와 내가 함께했던
모든 순간을
그렇게나 작고 연약한 아이가
온몸이 피투성이였지
그 아이는 무릎을 꿇고
내게 머리를 조아리며 말했어
잘못했어요
하지만 그 아이는
내게 감사해야 할 거다
내가 아니었다면
그 아이가 어찌 이리 높은
무공을 가질 수 있었겠어
사람은
죽음에 가까워졌을 때
무한한 잠재력을
발휘하는 법이다
난 그 아이를
물속에 처넣었다가
다시 구해 주길 반복했지
숨
명사수에게 가장 필요한 건
바로 숨이다
숨을 제대로 참지 못하면
나중에 어찌
명중시킬 수 있으며
어찌 가장 무서운
화살이 되겠느냐?
그런 다음
난 그 아이를
지하 창고에 가뒀다
사방이 칠흑 같은
암흑이라는 게
어떤 건지 아느냐?
그 아이는 반년 동안
햇빛을 보지 못했지
그 반년 동안
쥐 몇 마리만 들어와도
그 아이는 내게 감지덕지했다
소리가 없어
소리가
아무 소리도 들리지 않아
1황자 전하
내가 누구를
말하는지 알겠느냐?
날 격분시키면
죽여줄 거라 생각하느냐?
수단을 논하자면
네가 나보다 더 무정하고
잔인할지도 모르지
넌 네가 앞으로
어떤 고문을 당하게 될지
누구보다 잘 알고 있을 테고
그래서 그냥 죽어버리면
고통받지 않아도 될 거라
생각했겠지
혀를 깨물고 자결하려 하다니
하지만 네 뜻대로는
안 될 거다
내가 널
이 세상에 온 걸
후회하게 만들어 주마
장락소후는 우리 전하와
어릴 적부터 함께한 벗으로
친형제나 다름없었죠
그리고 제가 태어날 때부터
곁을 지켜 주셨던 노 상궁은
적에게 투항하기 위해
내가 잠든 틈을 타
날 산 채로 태워 죽이려 했다
나와 함께 자란 시동도
내게 검술을
가르쳐 주신 태부도
모두 나의 믿음을 이용해
온갖 방법으로
날 죽이려 했다
수년간 함께한 친구마저
널 배신했다는 걸
알면
얼마나 고통스러울까
왕야
이곳은 내궁원이라
외신은
출입할 수 없습니다
공주와 함께 밖에서 기다리거라
나는 태후를 뵙겠다
왕야
저희가 입궁해서
성제를 먼저 뵙는 게 아니라
태후를 먼저 뵙는 겁니까?
나도 함께 태후를 뵈러 갈게요
태후께서 왕야를 나무라시면
내가 나서서 해명하지요
왕비께서 함께
가 주시면 좋지요
멋대로 숙사를 떠난 것에 대해
해명이 필요할 테니
어째서 우리 두 사람이
숙사를 떠나야만 했는지
내가 확실히
말씀드릴 수 있어요
이따 태후를 뵙거든
무엇을 물으시든
사실대로 답하시면 돼요
걱정 마십시오
[순덕궁]
태후마마
진남왕과 왕비께서 드셨습니다
너는 먼저 나가 있거라
소자가 모후를 뵙니다
일어서거라
성은이 망극합니다, 모후
이 아이가 너의 새 왕비인
숙사 공주로구나
성제께서 숙사의 요구에 응하여
너를 그곳에 부마로 보냈거늘
어찌 항명하고
멋대로 돌아왔느냐?
숙사 공주까지
함께 데리고 오다니
양국이 방금 화친을 맺었는데
전쟁이라도
일으키고 싶은 것이냐?
소자는 진남관의 통수권자로서
오랜 시간 숙사에
억류되어 있으면
진남군이
군심이 흩어지고
사기가 저하될까 염려되었습니다
소자가 죽음을 무릅쓰고
돌아온 것은
모두 금수국을 위해서입니다
그렇다면
너를 숙사에 부마로 보낸 것이
나와 성제의
잘못이라는 뜻이냐?
모후
소자는 결코
그런 뜻이 아닙니다
이제 네 담이 커졌구나
네 멋대로 하겠다는 것이지
감히 나와 성제의 말을
듣지 않다니
소자, 감히 그럴 리가
있겠습니까
소자는 감히
폐하와 마마의 뜻을
조금도 거역할 생각이 없습니다
태후께선 부디
혜량을 베풀어 주십시오
진남왕께선
평릉성에 계시는 동안
오로지 국토를 수호하고
나라를 지킬 생각뿐이었습니다
사심은 조금도 없으셨습니다
그 말을
적국 공주의 입으로 들으니
내가 어찌 믿을 수 있겠느냐?
그렇지 않았다면
저 또한 오라버니들의
노여움을 살 걸 알면서도
진남왕께서 금수국으로
돌아오시는 걸
돕지 않았을 겁니다
그렇다면 내가 너에게
깊은 뜻을 알아줘서
고맙다고 해야겠구나
너는 나가 있거라
진남왕와
나눌 얘기가 있다
지난날 너는 금수국에서
벗어나기 위해
날 어머니라 불렀지
이제 너는 숙사에서
벗어나기 위해
그 적국 공주까지
함께 데리고 왔구나
너의 그
홍의 여장군에겐
뭐라 설명할 것이냐?
왜
네가 평릉성에서
무슨 짓을 했는지
내가 모를 거라
생각했느냐?
지난 세월 동안
네가 변방에서
이룬 공이 크구나
평릉성을
질서정연하게 잘 다스렸고
숙사의 몇 차례 침범도
모두 네가 물리쳤지
이제 조정 안팎에서
너, 진남왕의 위명을
모르는 이가 없다
모두 모후께서
보살펴 주신 덕분입니다
너 또한 선제의 핏줄이자
금수국의 유일한 친왕이다
성제는 매사 제멋대로이니
훗날 금수국의 대정은
네게 의지해야 할 것이다
내가 널 애써 키운 마음을
저버리지 말거라
속상한 일이라도 있었어?
누가 널 괴롭혔는지 말해
내가 가만두지 않을 거야
기억하거라
시집간 후에 무슨 일이 생기든
아버지에게 말해야 한다
아버지는 영원히 네 편이다
숙사 전체가
너의 의지할 곳이니
♪ 자유로운 방랑 ♪
희양
♪ 바람과 서리도
두렵지 않고 ♪
네가 행복할 수만 있다면
난 어떻게 돼도 괜찮아
난 이 세상
그 누구보다도
♪ 젖은 날개가 ♪
네가 행복하길 바라니까
♪ 먼 곳으로 나를 보내네 ♪
♪ 울지 마, 울지 마 ♪
♪ 집에 가는 길 기억하네 ♪
누구냐?
폐하를 뵙고도
무릎을 꿇지 않다니
넌 또 누구냐?
고개를 들라
폐하
이 사람은 진남왕비입니다
희양이 폐하를 뵙니다
그래
하정석이 돌아왔구나
네놈이 감히 돌아와?
멈춰라
멈추세요
폐하, 폐하
성제
무슨 짓이에요?
저놈을 죽일 거예요
폐하
절대 안 됩니다
안 됩니다
비켜라
그만하세요
더는 소란을 피우지 마세요
폐하 형님이 막 돌아왔는데
소리를 지르며
죽이겠다고 하다니
이게 밖으로 새어 나가면
뭐가 되겠어요?
설령 진남왕에게
잘못이 있다고 해도
좋게 말하면 될 것을
스스로 죄를 청하게 하세요
황실의 체면을
이렇게 구겨서야 되겠어요?
모후
소자가 독단적으로
멋대로 숙사를 빠져나온 것은
모두 어쩔 수 없는 상황
때문이었습니다
제때 모후께 고하지는 못했으나
소자가 한 모든 것은
금수국을 위한 것이었고
폐하를 위한 것이었습니다
사심은 조금도 없었습니다
가식 떨지 마
천한 놈이
감히 모후 앞에서
소자라 칭하다니
똑똑히 들어
지금 널 죽이는 건
개미 한 마리
밟아 죽이는 것과 같아
그만하세요
진남왕이 먼 길을 왔으니
아직 거처가
마련되지 않았겠네
내 생각엔
북쪽에 있는
용양전에 머무는 것이 좋겠어
백수졸
두 사람을 데려가거라
네
두 분, 소인을 따라오시지요
성은이 망극합니다, 폐하
모후
소자, 이만 물러가겠습니다
가시지요
승상 대인
후 상서께서 습격을
당해 중상을 입으시니
병부가 우두머리 없이
혼란에 빠졌습니다
이를 어찌하면 좋겠습니까?
장 승상
지금 급한 것은
즉시 관원을 뽑아
상서의 직을
잇게 하는 것입니다
왕 어사께선
마음에 둔 이가 있습니까
병부시랑 유근은
시랑의 직을
오년 넘게 맡으면서
단 한 번의 실수도 없었습니다
그자가 상서의 직을 잇는 것이
가장 적합할 것입니다
신은 병부낭중
조충현을 추천합니다
조 대인은 기무에 정통하고
문무를 겸비하여
폐하께서도 여러 번
칭찬하셨으니
실로 기용할 만한 인재입니다
조 대인이 재략이
뛰어난 건 사실이나
나이가 너무 어려
상서의 직을 맡기면
뭇사람을 복종시키기
어려울 것입니다
공부상서 이영시가
어떨까 합니다
공부에서 병부로 옮기는 것도
불가능한 일은 아닙니다
확실히 이 상서가
더 적합합니다
하지만 병부의 일은
유 시랑이 더
잘 알지 않습니까
여러분들의 말씀은
잘 알겠습니다
이 세 사람에 대해선
제가 더 신중히
생각해 보겠습니다
아버님
좌시랑 유근이든
낭중 조충현이든
혹은 이영시든
모두 저희 사람입니다
폐하께선 어떠십니까?
언제
깨어나실지 모르겠습니다
폐하께서 하정석을 불러들인 건
죽이기 위해서였어요?
전 상관없습니다
그놈만 보면 짜증이 나거든요
보기만 해도 죽이고 싶습니다
어차피 모후께서도
제가 정말 손을 쓰게
두진 않으실 거 아닙니까
제발 사고 좀 그만 치세요
그자의 손엔 지금
십수만 대군이 있어요
무슨 변고라도 생기면
평릉성의 대군이
경성으로 쳐들어올 거예요
제가 그놈을
죽어야 했습니다
어머니께서
그놈이 모후라 부르는 소리에
넋이 나가서는
굳이 그놈을 내보내셨지요
지난 세월 동안
그놈이 밖에서 전쟁을
치르며 공을 세우는 동안
짐은 다른 이들에게
수도에만 있는
황제라며 조롱을 당했습니다
이제 와서 그놈이
두려우십니까?
제가 사고를 쳤다고
탓하시는 겁니까?
그놈은 천한 놈이고
폐하만이 제 아들이에요
하지만 폐하는 무능하잖아요
제가…
그 황제의 자리를
굳건히 지키고 싶다면
매일 같이 흥청망청
하고 싶은 대로 하고 싶다면
그 하정석에게 의지해야 해요
하정석이 있어야만
진남관이 무사할 수 있고
조정의 그 늙은 신하들이
감히 함부로 굴지 못할 거예요
그놈에게 그런 재주는 있겠지만
그런 충심은 없습니다
지금은 개처럼 보일지 몰라도
아까 그놈의
눈빛을 보셨습니까?
그놈은 늑대 새끼입니다
언젠가는 사람을 물 겁니다
그놈을 장악하여
우리 모자에게
고개를 숙이게
할 방법이 있어요
이쪽으로 오시지요
[용양전]
이곳은 다른 궁원과 달리
궁의 내관들이
임종 전에 요양하던 곳입니다
평범한 사람들은
드나들 수 없어
지키는 이가 있습니다
하정염이 일부러
왕야를 욕보이려는 겁니다
입 다물어라
하지만 이곳은
수년간 아무도 살지 않았으니
왕비께선 개의치 마십시오
왕야
드시지요
왕비, 조심하십시오
괜찮으십니까, 왕비
발을 삐끗하진 않으셨고요?
발은 괜찮아
내가 조심을 못 했네
이런 곳에서
어찌 왕야를
지내게 할 수 있어?
깨끗한
책상과 의자 하나 없을 텐데
왕비, 안심하십시오
저희가 군중에서 지내는 환경은
이곳보다 훨씬 더 열악합니다
왕비께선 왕야 걱정은 마십시오
안을 둘러보러
들어가셨을 뿐입니다
아직 정리가 안 됐으니
저희는 여기서 기다리면 됩니다
왕야, 앉으시지요
왕야
수졸이 드디어
왕야께서 돌아오시는 걸
보게 되었습니다
상태를 보니
오늘 밤을
넘기기 힘들 것 같구나
황후마마께서
가장 아끼시는 화병을 깼으니
누굴 탓하겠어
지난 세월 동안
고생이 많았다
일어나거라
고생이라니요
저는 지금
성제 곁의 수령 내관이라
행동하기 편하고
아무도 감히 막지 못합니다
왕야께서
분부하실 일이 있으시면
무엇이든 명하십시오
지난날 왕야의 말씀을 듣고
왕야를 따라
평릉으로 가지 않았을 때부터
저는 이곳에서 매일 같이
왕야께서 돌아오실 날만
손꼽아 기다렸습니다
내가 성경에 없는 동안
확실히 많은 일이
네게 달려 있었구나
하지만 너 또한 조심해야 한다
하정염 그자는
교활하고 악랄하니
절대로
눈치채게 해선 안 된다
명심하겠습니다
왕야께서 돌아오신다는 걸
안 후부터
제가 이것들을 베껴서
늘 준비해 두었습니다
왕야께서 분명 필요하실 겁니다
[하정염 기거주]
이것은
하정염의 기거주군
이것만 있으면
하정염은 내 앞에서
비밀이 없게 되지
[오동부]
모용요가 사람을 시켜
삼엄하게 지키고 있으니
경거망동할 수 없어
어릴 때부터
금의옥식 하며 자란
세자인 내가
군사를 이끌어 본 적도
싸워 본 적도 없는데
폐하께서 어림군을
내게 맡기셨으니
이건 날 죽으라는 거나
마찬가지 아니야?
사방이 칠흑 같은
암흑이라는 게
어떤 건지 아느냐?
그 아이는 반년 동안
햇빛을 보지 못했지
그 반년 동안
쥐 몇 마리만 들어와도
그 아이는 내게 감지덕지했다
무슨 생각 하고 있어?
오는 내내 시름에 잠겨 있더니
말을 걸어도 반응이 없고
네 아버지가 평생을
전쟁터에서 싸웠으니
너도 장군의 자식인데
어림군을 통솔하는 게
뭐가 어렵다고
넌 군무를 처리하는 걸
밥 먹듯이 해서
이미 익숙해졌겠지만
내가 언제 이런
고생을 해 봤겠어?
매일 눈만 뜨면
산더미 같은
군무가 쌓여 있으니
귀찮아 죽겠어
사직 상소까지 다 써 놨는데
폐하께서 갑자기 쓰러지셨어
아직 사직을 청하기도 전인데
폐하께서 깨어나시기 전까지
어림군의 임무는
궁의 안전을 지키는 거야
절대 다시 직무를 게을리하고
빠져나가선 안 된다
날 몰라?
내가 어떻게 참아
아니면
네가 며칠만 어림군을 맡아 줘
폐하께서 깨어나실 때까지만
궁에서 지켜 줘
어차피 어림군 군무는
내가 궁으로 다 보낼 테니
날 좀 도와 줘
내가?
좋아
허락한 거다
역시 내 친구야
네가 도와줄 줄 알았어
너무하진 마라
장군
앞으로 어림군의 일은
직접 얘한테 보고하면 된다
장 승상께서
그 능봉이란 자를 잡으려는데
마 내관께서 허락하지 않으시니
우리 어림군이 금오위와
충돌하게 될 것 같습니다
지금 날 위협하는 것이냐?
그를 위해
금오위를 동원하여
나와 맞서겠다는 것이냐?
제가 어찌 감히 그러겠습니까
다만
저는 반드시
능 장주를
무사히 지켜야 합니다
능 장주가 무사해야
폐하를 구할 수 있습니다
뭣들 하느냐?
비켜라
무슨 뜻입니까?
칼이 목에 겨눠지는 기분이
좋소?
천자의 발아래에서
이런 농담을 하시는 건
좋지 않을 것 같습니다
천자의 발아래에서
네가 감히 날 가르치려 들어?
저는 그저
능 장주에게 몇 가지
물으려 했을 뿐입니다
오늘 일은 전하와 상관없습니다
이 사람은 내가
폐하의 병을 치료하기 위해
모셔 온 분이다
누구든 능 장주를
곤란하게 하는 자는
곧 나와 맞서는 것이다
1황자 전하
노여움을 푸십시오
능 장주께서
끝까지 폐하의 병세에 대해
밝히지 않으시니
하관이 폐하의 근래
의안에 기록된 약을 살펴보니
관련된 약이 매우 이상했습니다
뭐가 이상하다는 것이냐?
확실히 말하거라
의안에 기록된 약재는
모두 심신 과로를
치료하는 것입니다
만약 폐하께서 과로로 인해
병을 얻으신 것이라면
절대 이렇게 오랫동안
혼수 상태에
빠지실 리가 없습니다
게다가
능 장주의 의술이라면
진작에 폐하를
깨어나게 했을 것입니다
마 내관 외에
폐하께서 혼수 상태에
빠지기 전에
마지막으로 뵌 분은
바로 전하였습니다
그 후 얼마 지나지 않아
전하는 능 장주를
궁으로 데려왔고
그자가 폐하의 진료에 관한
모든 것을 맡게 되었죠
하지만 폐하께선 며칠이
지나도 깨어나지 않으시는군요
지금 조정의 모든 관료가 제게
폐하께서 어찌 되셨냐고
묻고 있습니다
1황자
말해 보시죠
제가 그들에게
뭐라 답해야 하죠?
장신
그게 무슨 뜻이오?
사실을 말했을 뿐이오
능 장주
왜 그리 서두르시오?
마음에 찔리는 것이라도 있소?
평소엔 조정의 관료 중
그 누구도 이리 폐하를
걱정하는 걸 본 적이 없는데
누구든 궁금한 게 있다면
와서 직접 내게 물으라 하시오
전하에겐 살인귀란
별명이 있는데
누가 감히 전하께 묻겠습니까
그렇게들 봉평성이
무슨 병에 걸렸는지
알고 싶은 것이오?
절대 안 됩니다
절대 아니 되옵니다
능 장주
그분은 불치병에 걸렸소
고칠 수 없는 병이라고
신선이라도 구하기 어려워
작년 삼월
재작년 오월
그 재작년 시월
셀 수도 없지
이 늙은이가 그자의
명을 이어 주지 않았다면
진작에 돌아가셨을 것이오
능 장주
당신…
말해야겠어
난 당신들에게 빚진 게 없으니
누굴 찾아가서 치료하든
마음대로 하시오
난 이제 상관 안 하겠소
누구든 오늘 일을
외부에 발설하는 자는
이 늙은이가
구족을 멸할 것이다
네
능 장주
[영안전]
방금 하신 말씀은
모두 그들을
속이려는 것이었소?
불치병이라는 것도
그들을 겁주려는 것이고 말이오
내 말이 맞소?
그럴 리가 없소
장주께서 고치지 못하는 병이
어디 있겠소?
정념 산장의 주인이시자
천하제일의 의원이 아니시오?
다른 사람은 못 고쳐도
장주께선 분명 사람을 구할
방법이 있으실 것이오
안타깝게도 전 보통 사람일 뿐
신선이 아닙니다
언제 병을 발견한 것이오?
15년 전
15…
무려 15년 전에
자신이 불치병에 걸렸다는 걸
알고 계셨단 말씀이오?
네
지난
15년 동안 매일 같이
전하 아버지는
삶과 죽음의 경계에서
사셨던 겁니다
어찌 내게 말씀하지 않으셨지?
그때 전하께서는 아직 어리셨고
어머니의 죽음으로 인해
아버지를 원망하고 계셨지요
전하께 말하지 않으신 것엔
그만한 이유가 있었을 겁니다
제가 일부러
장신에게 알린 것도
전하를 위해서였습니다
그렇지 않으면 그들은 분명
전하 아버지의 모든 병세를
전하 탓으로 돌릴 것이니까요
그때가 되면 전하의 처지가
더 어려워지실 겁니다
내가 뭘 할 수 있겠소?
아버지를 치료할 방법이 있소?
제가 뭘 해야 할지조차
모르겠습니다
지난 세월 동안
제가 사방을 유람하며
전하 아버지를 구할 방법을
찾으려 한 것은
전하의 어머니께
반드시 그 사람을 구하겠다고
약조했기 때문입니다
봉평성와는 아무 상관도 없어요
전하의 어머니가
돌아가셨다 해도
저는 최선을 다할 겁니다
하지만 사람의
힘에는 한계가 있고
하늘의 도에는
정해진 이치가 있는 법이지요
봉평성의 명을 겨우
이어 줄 수 있을 뿐
살릴 방법은 찾지 못했습니다
그 영비를 살린 곳은 어떻소?
그곳엔 폐하를
치료할 방법이 없소?
그곳은 바로
전하의 어머니가
세우신 풍우맹입니다
어머니께서...
풍우맹의 사람들은
전하의 어머니 죽음으로 인해
봉평성를 뼈에 사무치도록
증오하고 있습니다
그들이 봉평성을
구하려 하겠습니까?
게다가 봉평성이 걸린 병은
기갈증입니다
설령 그들이 구하려 한다 해도
구할 수 없습니다
능 장주
내가 오늘에서야
이 진실을 알게 되었소
하오나, 부디 부탁하오
폐하께선 지금
장주가 필요하시오
부디 장주께서도 지난날
내 어머니께 하셨던
약조를 지켜 주시오
장주를 의심하는 다른 자들은
내게 맡기시오
장주께선 마음 편히
치료에만 전념하시오
이 봉수가가
고개 숙여 간청하오